2010年4月2日，星期五。
  滴滴的闹钟声吵得烦人，我揉揉发昏的脑袋，强忍着困意关掉闹钟，因为昨天的事，我都记不得我昨晚到底是什么时候睡着的。
  “哈…啊”我站在卫生间的镜子前，镜子里的自己双目无神，顶着一头乱成鸡窝的头发，头皮屑也看到很清楚。毕竟自己已经已经有段时间没有洗头了。
  卖菜的父母早早就出门了，父亲需要开着面包车和母亲一起到更远的批发市场进货，之后又要赶在六点以前到菜市场。
  “我以后不想和老爸一样继续卖菜啊….”我用冷水浸湿的手狠狠拍了拍自己的额头，“哎，要是有奇迹出现就不用复读了…”哪怕我知道自己到底是个什么水平。
  草草地洗漱出门，这次我看着头顶的鸡窝，难得花了时间打理一番，起码看起来稍微顺眼一点。
  院子里，一个看起来有那么几分英俊的男人正一脸严肃地做着广播体操，旁边那台笨重的老式磁带机放着我都快要听吐的音乐和节拍。
  这个青年男人是新来的租客，不过他也挺奇怪的，刚来几天几乎见不到人影，之后几乎每天早上都在院子里用认真的坐着广播体操，看上去很滑稽。我几乎没在除学校的其他地方看到人做这个，那种感觉说不上来的奇怪。
  公交车站就在我家门口，并不需要走多远。
“大概还要五分钟。”我从裤兜里拿出一个已经没有表带的电子表，看了一眼时间。
  “早上好。”那个叫陆叶的新租客朝我靠了过来，微笑着向我打招呼。
  “早…”我看着他点了点头“你也起得够早的。”
  “早睡早起，身体好。”
听着他说的话，我咧了咧嘴角“我是早起了，可是却没早睡…”
  不知道四班班长还会不会来找我的麻烦，早知道就不嘴多了。
   “唉...”
虽然只是只是些拳打脚踢，但也架不住人多呀，痛是其次，主要是丢人...
  
“小兄弟你这是有心事啊。”
  “这世道谁还没点心事”我看了眼陆叶，挠了挠头“为什么会有这种人啊！”
  
“因为人总是要获得满足感和成就感，无法从学习和工作中获取，就会试着从别的渠道获取，可以是打游戏，也可以是欺负别人。”
  “真TM烦人，这些人。”
  “你看上去好像还没有被打。”
  “确实还没有被打，唉不说了，想着就头痛。”
  “别人欺负的时候，记得还手哦”陆叶像一个温和的老师如此给出叮嘱，虽然这个叮嘱用处似乎并不多。
“他们人那么多，我还手不是被打的更惨。”
  “你不还手，他们只会觉得你好欺负，随后变本加厉。”
 “我还是跑吧，傻子才和他们打呢，惹不起我还躲不起吗。”
  "要是有杀手就好了，雇一个杀手直接把那小子宰了，也算是为民除害了。”我哀嚎道。
 “可以，你开价多少？”
  “啊？”我听着陆叶的话，脑子懵了会。
  “每个人都有自己的价值”
  “我还是算了吧，雇杀手应该也很贵吧。”我看着陆叶认真的样子权当他是在开玩笑，也是，要是能雇的起杀手的人应该也不会害怕一个小混混吧。
  闻到那股很重的柴油气味，我就知道是公交到站了。
  “我先上学去了，拜拜。”我朝着陆叶摆了摆手，扭头走上了公交。


  到学校的时候已经将近七点钟了，并不是什么路程太远，单纯是公交要停的站太多了，到了城区又要堵车，路上公交还抛锚了，公交司机下车修好再走的。
  好在昨晚难得地熬夜把作业写完了，不然我现在估计还在奋笔疾书的比对着别人的答案，虽然说自己的答案可能是个空白。
  教学楼里到处都是学生。
  精力最充沛的是那些初一的学生，还没经受摧残，显得格外稚嫩，相比之下，初三这些前辈不是在抄作业，就是懒洋洋地趴在桌子上。他们总是喜欢在楼道里跑来跑去的还大喊大叫，不少的男生被恼羞成怒的女生追着打时还会发出十分夸张的怪叫。
  我听着学校草丛里传来的凄厉猫叫，一步一步地走上楼梯。
要想到我的五班教室，就必须经过四班教室。我小心翼翼地贴着栏杆边走，因为害怕也不敢把视线往四班里面移。
“孙伟，你完蛋了，我已经和我男朋友说了”
